Так уж вышло, что этот год пиарщики Sony и студия Naughty Dog запомнят надолго. Проблемы бывают всегда,
но The Last of Us: Part II подарила им не один повод для седых волос: скандалы вокруг условий труда внутри студии,
утечки сюжета, перенос релиза из-за пандемии, обвинения в плагиате со стороны кавер-певиц, споры из-за тем, затронутых
сюжетом. Злопыхатели вдоволь порадовались и заочно «закопали» игру. А тут ещё и протесты в США, которые наверняка
скажутся на старте продаж, да и в целом могут обострить обстановку.
Только вот ненавистники поторопились. Несмотря ни на что, 2020 год запомнится работникам Naughty Dog и Sony не только
своими сложностями, но и выходом одного из лучших их проектов. Если не лучшего в принципе.
Эта рецензия, как и сама игра, тоже пойдёт по не самому обычному сценарию. Во-первых, эмбарго в этот раз настолько
строгое, что оно практически запрещает говорить о сюжете. Не из-за противоречивых тем, а просто потому, что история
полна сюрпризов, которые легко можно испортить парой лишних слов. Во-вторых, многие наверняка сходу ждут ответа на
самый главный для них вопрос: «Ну что, игра-то про геев? Опять они увлеклись политикой, опять пропаганда»
Нил Дракманн (неизменный режиссёр серии и вице-президент Naughty Dog) действительно очень переживает по этим вопросам.
Здесь можно увидеть и женщин, которые любят других женщин, и людей, сменивших пол, и какие-то острые
высказывания. Но сценарий не делает на них акцент, а в сюжет они вплетены максимально логично, без перекосов в ту
или иную сторону. Если вас смущает само присутствие персонажей нетрадиционной ориентации — что ж, наверное, игра может
вас оттолкнуть. Однако все остальные увидят, что история совсем о другом и, по большей части, затрагивает совершенно
иные вопросы.
Вот мое предложение с палиндромом дед. Вот короткое предложение.